algorithmes de tri basiques 

algo: une suite d'instructions pour une tache

caractérique du bon algo: clarté,éfficacité et finitude



le tri sert a organiser dans un certain ordre 

le tri par selèction: cherche le plus petit et le place en premier puis repète pour le suivant
ex: trier chaussure par taille 

le tri par insertion: insérer chaque élément à sa place dans une liste déjà triée 
ex: jeu de carte 

le tri à bulles: comparer deux element si necesdaire le faire jusqu a la liste soit trier 
ex: bulles trier par tailles

le tri rapide: choisir element pivot dans liste divise liste en deux et classer selon pivot efficace pour grande liste
ex: pile de livre à trier par ordre alphabétique (pour grande liste)


le Typescript

les variables 

ce sont des conteneurs permettant de stocker des données 
il existe dufférent type de variable(number, string...=
les variable peuvent declare des mot clé ( const, var) let permet de declarer des variables qui peuvent etre modifié, const 
mla porté des variabke=les en typescript depend de l'endroit ou elle sont mis
il faut bien nommé les variables adin de rendre le code plus lisible 
if si condition vrai, else if si verification necessaire, else utilisé en dernier recour
operateur logique (et)='&&' et (ou)='||' 


les boucles(for, while) 

les boucles permette de repeter des instructions jusqu a qu une conditon soit rempli, cela reduit la duplication de code et rend les scripts plus efficaces
boucle for utilise pour un code determine un certain nombre de fois, necessite une 
boucle while execute dans que une certaine condition est vraie 
les boucle peuvent etre imbrique pour un code plus complexe 
bien preter attention au condition arret eviter boucle infinie qui peuvent bloquer l'éxecution du programme 


implémentation des tris basiques 

implémentation des tris basique en algorithmie comprend la combinaison de variable de conditions et de boucle 






On souhaite une fonctionnalité qui fasse que lorsque mon panier parvienne à un certain montant j'ai une réduction sur ma commande ( faire au moins 3 palier) de plus si j'ajoute un code promo j'ai une reduction en plus le code doit se finir avec un chiffre qui définit le taux de la reduction. Ajouter une condition qui fasse qu'à une certaine periode j'ai une reduction. Si j'achète des produits similaire ça m'en revient moins chère.   

Fait moi un tableau de gestion de stock sur des légumes qui soit automatisés et optimisé, me fesant par de l'offre et de la demande du marché, avec la localisation indiqué, les prix, les meilleurs marges à faire. En gros qui fait tout. 










