exercice logique et algorithmique

exercice 1:

condition multiple:
• Si la personne a 18 ans ou plus, elle peut venir.
• Si elle est mineure et accompagnée d'un adulte, elle peut venir.
• Sinon, elle ne peut pas participer.

tableau (number, symbole, string)

exercice 2:

dictionnaire

boucle for

string, number

exercice 3: 

logique inductive: l'algorithme va analyser ce que regarde chaque client et lui proposer les fimls du même genre
le client regarde avengers alors il lui propose iron man, sinon il lui propose oppenheimer.
conduition alternative
string 

exercice 4:

dictionnaire

boucle for 

syllogisme 
si produit infèrieur a 5 réaprovisionne, si 0 retire de la vente 
les stylos n'ont plus de stocks 
les stylos sont retirer de la vente 

exercice 5:

boucle while
string, number, string
age en chiffre, nom avec une majuscule, email avec @

exercice 6:

file

boucle for

string, number, 

exercice 7:

logique inductive








