Types primitifs  

chaque types primitif à une taile spécifique en mémoire 

Numbers: représente des nombres, qu'ils soient entiers ou flottants 

string: chaine de caractères 

boolean: vrai ou faux 

bigint: stock des entiers tres grand qui depasse le number

symbol: sert à créer des identifiants unique 

undefined: indique une variable declarée mais qui na pas de valeur (types)

null: représente abscense volontaire de valeur 

any: peu contenir n'importe quel type de données, ce qui désactive la vérification de type string



structure de données

tableaux (arrays): sert a stocker et lister des objects par leur index 
exemple liste de courses: chaque article rangée 

listes chainées: Chaque élèment contient noeud avec une réference proche 
exemple : file attente cinéma tu te lie à la personne devant et deriere toi, tu ne peux acceder à une personne que par rapport à la personne devant toi

piles: premier element ajouté dernier retirer, implémenté à partir de tableau avec push et pop pour ajouter et retirer des élèments 
exemple: pile assiettes 

Files: FIFO ( first in first out) 
exemple: 

dictionnaires: stock des paires clé-valeur. accès rapide à une valeur  à partir de sa clé
exemple: carnet d'adresse (nom =mail)

ensembles: stock des élèment uniques, sans doublons 
exemple: collection de cartes de visites

Graphes: Représente des objets (noeud) 
exemple: réseau de transport en commun 

Arbres: structure hérarchique ou chaque noeud peut avoir plusiers enfants mais un seul parent (pyramide) élémentdu haut est la racine 
exemple: arborescence d'un systeme 


Exercice: 

scénario 1: 

Files

scénario 2:

;


scénario 3:

set (ensemble)

scénario 4: 

stack (piles)

scénario 5:

Dictionnaire 

scénarios 6: gestions des stocks dans un entrepôts


                                                      dictionnaire 


            symbol                                       string                            number
            symbol                                       string                            number




Exercice: 

- Panier de produit qu'on peut ajouer,supprimer ou  (dictionnare) 

- liste amis snap (ensemble)

- filtre de produit ( tableau et liste chainés)

- recomandations netflix ( tableau et 

- historique 





Conseil pour l’exam :

Il faut faire tout ce qui est demandé dans les cp même si ça marche pas il faut la théorie / documentation. 
Pour le site il faut le minimum , un page front, supprimer , ajouter des choses en back et dans la base de donnée.
Mème si on a fait une erreur il faut savoir écouter et argumenter / rebondir sur celle-ci.










